1. Направете си двумерен масив, който ще описва картата. За целта трябва да решим числата в този масив какво значат. Пример е следното:

    0 - свободно място
    1 - железо-бетоно-титано-адамант, накратко жебетант (не мож` го гръмна)
    2 - нЕкви тухли (това дето умира от бомби)
    3 - бомба
    4 - избухнала бомба

2. Направете си рисуването на картата - различните неща се рисуват по различен начин. Свободното място е зелено, жебетантът - сив, тухлите - оражневи(червени), бомбата - черно кръгче, избухналата бомба - червено квадратче.

3. Направете движението на двамата играчи. Те са две кръгчета с различни цветове. За всеки играч си пазите на кои ред и коя колона се намира. Когато иска да се премести в дадена посока, проверявата дали там е празно или избухнала бомба и, ако е такова - го придвижете натам.

4. Направете рисуването на играчите - сметнете в коя клетка се намира, какви са координатите на центъра ѝ и нарисувайте кръгче там.

5. Направете слагането на тухли. Това става като си изберете случайни ред и колона и там поставите тухла.

6. Направете ограничителните квадратчета от жебетант. Показвал съм как трябва да са сложени.

7. Направете възможно поставянето на бомба. Става с две различни копчета - по едно за играч. 

8. Нарисувайте бомбите :)

9. Направете бомбите избухващи. Те имат определен фиксиран обхват. Една бомба може да взриви друга бомба. Избухват след известно време. След като избухнат, следата им стои също някво време.

10. Направете бомбите избухващи.

11. ...

12. Profit!
